---
title: 学习是在学什么
date: 2023-02-24 08:55:09
tags: 学习
categories: study
---
我们不只是在求学过程中学习,从我们来到世上之后,从家庭,学校,社会上一直在主动或者被动接受各种知识,那么我们是为什么学习呢?

## 知识改变命运
有人说我就是为了考大学,考了大学为了找好工作,工作学习是为了涨工资,等等等等,其实都对那么本质是为啥呢?都说高考是唯一一次公平的竞争,底层人民的孩子改变命运的唯一一次翻牌的机会了.  改变命运之后呢?

## 为了看清世界
我们不只是在求学过程中学习,在我们来到世上之后,从家庭学校社会上一直再主动或者被动接受各种知识,有客观的自然规律,有人问的艺术细胞,还有人类智慧结晶.
最终都将是我们成为更好的自己.

学习能让我们看清世界,认识世界,了解世界.
学习能让我们认识自我,看清自我.
学习是在学什么?
## 为了解决问题
其实, 人生就像是操作系统一直在运作,唯独不同的是一旦关机后,会不会有上帝给你重启那就是另外一件事了.
起码我们假死的时候,自己可以杀掉进程,重新打开软件.
所以学习的最终目的就是解决问题,也就是产品上 解决bug.
人生来就是要俩解决各种问题的,并不是达到某种结果,结果都会死的.
过程最重要,一路上解决各种问题的过程,才是最珍贵的.
